### 基本变量类型 [¶](#_4 "Permanent link")

*   `int`。变长整数，默认是 4 字节，有需要时自动增长。注意**整除运算符是 `//`**，==而普通除法 `/` 会得到 `float` 类型（注意与 C 系语言区分）==。除了十进制外，还支持十六进制、八进制、二进制的表示。
*   `float`。8 字节浮点数，相当于 C 系语言的 `double`。
*   `bool`。即众所周知的 `True` 与 `False`，注意**首字母大写**，用作数值计算时与 C 系语言一样分别视作 `1` 与 `0`。
*   `string`。字符串是以**单引号 `'` 或双引号 `"`** 括起来的任意文本，比如 `'abc'`、`"xyz"`。
*   `NoneType`。即 `None`、空值。后面会介绍到用处，常用于返回值、特判。

```
>>> a = 124
>>> print(a)
124
>>> a = 'c7w'
>>> print(a)
c7w
>>> a = None
>>> print(a)
None
>>> if a:
...     print (a) # Here a == None, do not print
...
>>> a = 'c7w'
>>> if a:
...     print (a) # Here a == 'c7w', do print
...
c7w
```

Python 是一种动态类型语言

我们尝试与熟悉的 C++ 语言对比，解释静态类型语言与动态类型语言的区别。

**静态类型语言**中，每个变量都有确定的数据类型。变量的类型在编译期就被完全确定，且此后变量的类型无法改变。

与其相对应的是**动态类型语言**：变量并没有确定的数据类型，这意味着变量的类型可以在运行期改变。

比如，在 C++ 中：

```
int c = 1;
char m = 'x';
std::string a = "";
```

我们不能尝试使用 `a = 1`，因为我们已经规定了 `a` 是 `std::string` 类型。

而在 Python 中，我们可以尝试：

```
a = 123
a = 100.0
a = "string"
a = [1,2,3] # List, would be explained later
```

==我们并没有对变量 `a` 进行过声明，而可以直接使用，并且在使用过程中可以随意地变换其类型==。

Reference: [https://blog.csdn.net/alashan007/article/details/100742591](https://blog.csdn.net/alashan007/article/details/100742591).

Python 是一种强类型语言

注意区分 “强 / 弱类型” 与“静态 / 动态类型”，这是一对相互正交的概念。

**强类型**指值拥有确定的类型且不可（隐式地）相互转换，**弱类型**则指不同类型的值之间可以隐式转换。

类型系统的强 / 弱并不像动态 / 静态那样有明显的界限。一般认为，JavaScript、Visual Basic 等是典型的弱类型语言，允许一部分隐式转换的 C 和 C++ 也被认为是弱类型语言，而 Java、C#、Python 等则是典型的强类型语言。

例如，在 JavaScript 中：

```
var a = "5";
var b = 4;
var c = [3];
var d = null;
console.log(a - b + c - d);
// Output:
// 13
```

可以看到即使这些变量的类型完全不同，它们也能进行运算并产出不太符合直觉的结果。

而在 Python 中：

```
a = "5"
b = 4
print(a + b)
# Output:
# Traceback (most recent call last):
# File "<stdin>", line 1, in <module>
# TypeError: can only concatenate str (not "int") to str
print(a + str(b))
# Output:
# 54
```

可见将不同类型的值直接进行运算会导致错误，必须先将其中的一些值显式转换为正确类型的值。